#summary 400plus UserGuide in German (updated to r703)

= Translation =
German translation provided by [http://chdk.setepontos.com/index.php?topic=3290.msg63164#msg63164 Speedy]

= Einleitung =

== Was ist 400plus? ==
*400plus* ist eine frei verfügbare Firmware Erweiterung, welche Ihrer Canon 400D/XTi durch nicht dauerhafte Änderungen zusätzliche Funktionalitäten hinzufügt. Sie funktioniert, indem sie sich automatisch in den Speicher der Kamera lädt, wenn diese eingeschaltet wird um die Herstellerfirmware zu erweitern, ist jedoch kein dauerhaftes Firmwareupgrade und kann daher sehr einfach wieder entfernt werden.
Sie wurde speziell für die Canon 400D/XTi entworfen und funktioniert nicht mit anderen Modellen.

== Benutzerhandbuch ==

Diese Wikiseite dient als Hadbuch für 400plus. 
In diesem Dokument wird davon ausgegangen, dass der Benutzer 400plus zuvor bereits installiert hat, und dass dieses erwartungsgemäß funktioniert.
Für Information, wie 400plus installiert wird, lesen Sie bitte [FirmwareHackInstallation].

= Das Einstellungsmenü =

== Zugriff auf das Einstellungsmenü ==
  
Um in das 400plus Einstellungsmenü zu gelangen, drücken Sie die `MENU`-Taste (dies wird Ihnen das _Standard_ Kameramenü anzeigen);
drücken Sie nun die ´DP´-Taste (DirectPrint).
Das 400plus Einstellungsmenü sollte nun auf dem Kameradisplay agezeigt werden.

Um das Einstellungsmenü zu verlassenm drücken Sie einfach den Auslöser halb durch.
ANMERKUNG: Die `DP`-Taste befindet sich auf der Rückseite der Kamera, links neben dem Sucher.

== Navigation im Einstellungsmenü ==

Um im Einstellungsmenü zu navigieren, benutzen Sie die `HOCH`- und `RUNTER`-Tasten um zwischen Punkten zu wechseln.
Benutzen Sie dann die `LINKS`- und `RECHTS`-Tasten um den Wert des gewählten Punktes zu ändern (halten Sie diese Tasten gedrückt, um schneller zu wechseln). Bei manchen Punkten kann die `AV`-Taste genutzt werden um zwischen einzelnen Werten, oder Teilen (wie + und -) zu wechseln.

== Navigation in den Untermenüs ==

Untermenüs werden angezeigt als "Punkt>Unterpunkt"; benutzen Sie das `Hauptwahl-Rad` oder die `ZOOM IN` / `ZOOM OUT` -Tasten um zum nächsten oder vorherigen Unterpunkt zu gelangen, drücken Sie `LINKS` oder `RECHTS` um den Wert des angezeigten Unterpunktes zu ändern (drücken und halten Sie um schneller zu ändern). 
Sowohl die `HOCH`-, als auch die `RUNTER`-Taste können jederzeit genutzt werden um zu einem anderen Punkt zu wechseln.

== Die Einstellungen ==

  * _*Av comp*_: Das gleiche wie die Einstellmöglichkeit über  die  `AV`-Taste, jedoch mit den Grenzen -6 bis +6 EV.
  * _*Flash comp*_: Das gleiche wie der Standardmenüpunkt "Blitzbe. Korr.", jedoch mit den Grenzen -6 bis +6 EV.
  * _*Use flash*_: Erzwinge die nicht-Verwendung des Blitzes bei der aktuellen Aufnahme, selbst wenn dieser ausgefahren ist.
 * _*Color Temp. (K)*_: Setzen einer benutzerdefinierten Farbtemperatur und schalten Sie Weißabgleich auf "Benutzerdef.".
 * _*AEB*_: Das gleiche wie der Standardmenüpunkt "AEB", aber mit den Grenzen -6 bis +6 EV.
 * _*ISO in viewfinder*_: Falls aktiviert und im `P` oder `Tv` Modus, können Sie die `LINKS` oder `RECHTS`-Taste benutzen um den ISO-Wert zu ändern während Sie durch den Sucher schauen.
 * _*Shortcutmenü*_: Falls aktiviert, wird Ihnen aus dem Hauptdialog aus das Shortcutmenü angezeigt, wenn Sie die `DIRECT PRINT`-Taste drücken; falls Sie "No" eingestellt haben, wird die `DIRECT PRINT`-Taste zwischen ISO-Zwischenwerten wechseln.
 * _*Scripts*_: Dieses Untermenü stellt das Verhalten [#Die_Skripte der Skripts] ein.
  * LCD dim: falls aktiviert, wird das LCD gedimmt um die Laufzeit der Batterie zu verlängern. (Nachdem das Skript fertig ist, wird dieser Wert wiederhergestellt)
  * APO dsbl: falls aktiviert, wird die autom. abschalten Option der Kamera deaktiviert.(Nachdem das Skript fertig ist, wird dieser Wert wiederhergestellt)
 * _*Handwave*_: Dieses Untermenü stellt das [#Hand_Waving Hand Waving]-Skript ein:
    * Delay: Wählt aus, ob die Aufnahme sofort oder mit 2 Sek. Verzögerung erfolgen soll.
    * Action: Wählen Sie hier die auszuführende Aktion.
    * Repeat: Wenn ausgewählt, startet das Skript nach jeder Aufnahme neu, so dass auch die nächste Aufnahme durch ein Winken gestartet werden kann.
    * Instant: wenn ausgewählt, löst das Skript die Aufnahme aus, sobald eine Hand bemerkt wird; falls nicht ausgewählt wartet das Skript solange ab, bis die Hand wieder weggenommen wird.
 * _*Ext. AEB*_: Dieses Untermenü stellt das [#Extended_AEB Extended AEB]-Skript ein:    
    * Delay: Wählt aus, ob die Aufnahme sofort oder mit 2 Sek. Verzögerung erfolgen soll.
    * Frames: Anzahl der zu schießenden Bilder (1 bis 9).
    * Step (EV): EV-Abstand zwischen einzelnen Aufnahmen (von 0 bis +-6 EV).
    * Bulb min: minimale Verschlusszeit im `BULB` Modus (einstellbar von 1/4000 Sekunde bis zu 16 Minuten).
    * Bulb max: maximale Verschlusszeit im `BULB` Modus (einstellbar von 1/4000 Sekunde bis zu 16 Minuten).
 * _*Interval*_: Dieses Untermenü stellt das Intervalometer-Skript ein:
    * Delay: Wählt aus, ob die Aufnahme sofort oder mit 2 Sek. Verzögerung erfolgen soll.
    * Time (s): Zeit (in Sekunden) zwischen den einzelnen Aufnahmen (0-250).
    * EAEB: Wählt aus, ob [#Extended_AEB Extended AEB] bei jeder Aufnahme benutzt werden soll.
    * Shots: Anzahl der zu machenden Aufnahmen(1-250); wählen Sie "no limit" um keine Begrenzung einzustellen.
 * _*Timer*_: Dieses Untermenü stellt das [#Self_Timer Self Timer]-Skript ein:
    * Delay (s): Zeit (in Sekunden) die das Skript vor der Aufnahme warten soll (0-250).
    * Action: Wählen Sie hier die auszuführende Aktion (Intervalometer, One Shot, Extended AEB).

 * _*Presets*_: Dieses Untermenü stellt das Verhalten [#Die_Presets der Presets] ein:
    * Use A-DEP: falls aktiviert, wird der `A-DEP` Modus für die Verwendung von[#Die_Presets Presets] genutzt; mehr Informationen dazu unter [#Der_A-DEP_Modus der A-DEP Modus].
    * Camera: falls aktiviert, werden beim Laden eines Presets die Aufnahmeparameter der Kamera neu abgerufen (Verschlußzeit, Blende, ISO, ...).
    * 400plus: falls aktiiert, werden beim Laden eines Presets die Settings der 400plus-Software neu abgerufen (Skripte, ...).
    * Settings: falls aktiviert, werden beim Laden eines Presets die selten verwendete Einstellungen neu geladen (Sprache, Videosystem, ...).
    * Image: falls aktiviert, werden beim Laden eines Presets bildbezogene Parameter neu geladen (RAW/JPEG, Qualität, ...).
    * Custom Fn: falls aktiviert, werden beim Laden eines Presets die die Custom Functions neu geladen (Spiegelverriegelung, Langzeitbelichtung, Rauschreduktion, ...).
* _*Developers menu*_: Drücken Sie `SET` während dieser Eintrag ausgewählt ist um das [#Developers_Menu developers menu] zu öffnen.

= Das Shortcutmenü =

Um Zugriff auf das Shortcutmenü zu erhalten drücken Sie die `DIRECT PRINT`-Taste aus dem Hauptdialog heraus (nur, falls die "Shortcutmenü"-Einstellung im 400plus Einstellungsmenü aktiviert ist); navigieren Sie in diesem Menü wie in einem normalen Menü und drücken Sie `SET` um ein Skript zu starten:

 * _* Intermediate ISO*_: Rollen Sie mit dem Hauptrad durch die ISO-Zwischenwerte (100-3200).
 * _* Extended AEB*_: Startet das [#Extended_AEB Extended AEB] Skript. 
 * _* Intervalometer*_: Startet das[#Intervalometer Intervalometer] Skript.
 * _* Hand waving*_: Startet das [#Hand_Waving Hand Waving] Skript.
 * _* Self timer*_: Startet das [#Self_Timer Self Timer] Skript.
 * _*AF assist beam*_: Nichtbenutzung des Blitzes während des Autofokussierens erzwingen, selbst wenn dieser ausgeklappt ist.
 * _*Mirror lock-up*_: De-/aktiviert die Individualfunktion 'Spiegelverriegelung'
 * _*Rear curtain flash*_: De-/aktiviert die Individualfunktion 'Verschluss-Synchronisation' mit dem 2.Verschlussvorhang 

Um das Shortcutmenü zu verlassen drücken Sie den Auslöser halb durch.

== Das Shortcutmenü einstellen ==
  
Wenn Sie sich im Shortcutmenü befinden, haben Sie die Möglichkeit die Reihenfolge der Menüeinträge zu ändern. Drücken Sie `PLAY` um ein Objekt zu "greifen" (ein kleines ">" wird nun an der linken Seite des Objekts angezeigt); benutzen Sie nun `HOCH` / `RUNTER` um es zu platzieren, und drücken Sie `PLAY` erneut, wenn Sie fertig sind.
  
= Die Skripte =

Alle Skripte werden über das [#Das_Shortcutmen%FC Shortcutmenü] aktiviert. 
Um dort ein Skript auszuführen, setzen Sie dessen Einstellung "shortcuts menu:" auf "Yes" im 400plus Einstellungsmenü.
Wenn ein Skript gestartet oder gestoppt wird erklingt ein Ton; während ein Skript läuft, blinkt die `DIRECT PRINT`-Taste (circa zweimal pro Sekunde). 

Um ein laufendes Skript zu beenden drücken Sie erneut die `DIRECT PRINT`-Taste; es kann passieren, dass das Skript sich nicht sofort beendet, von daher sollten Sie die `DIRECT PRINT`-Taste solange halten, bis Sie einen Ton wahrnehmen, welcher die Beendigung des Skripts signalisiert.

== Extended AEB ==

Dieses Skript übernimmt die gleiche Aufgabe wie die standardmäßige AEB-Option der Kamera, jedoch mit folgenden Erweiterungen
  * Es können bis zu 9 Aufnahmen festgelegt werden.
  * Die Unterschiede zwischen den einzelnen Aufnahmen können bis zu +-6 EV eingestellt werden.
  * Die Kamera wird alle Aufnahmen  nacheinander automatisch machen.

Im 'M'-Modus und einer auf `BULB` gestellten Blende, wird das Skript die Kamera so oft wie nötig mit Verschlusszeiten von „Bulb min„ bis „Bulb max“ auslösen und jede Aufnahme um den Wert der „Step (EV)“-Einstellung verändern.
Beachten Sie bitte, dass in diesem Modus Belichtungszeiten von bis zu 16 Minuten genutzt werden können.

== Intervalometer ==

Dieses Skript wird die Kamera so oft auslösen wie eingestellt wurde (oder endlos oft), wobei  zwischen den einzelnen Aufnahmen der eingestellte Zeitraum gewartet wird; benutzen Sie dieses Skript um z.B. Stop-motion Filme zu erstellen. 

Stellen Sie "EAEB" auf "yes" um das Extended AEB-Skript bei jeder Aufnahme zu benutzen.

== Hand Waving ==

Dieses Skript wird die Kamera automatisch auslösen wenn der "Display-Aus Sensor" auf der Rückseite der Kamera ausgelöst wird; benutzen Sie dieses Skript um die Kamera ohne Fernauslöser zu benutzen. 

Dieses Skript kann das [#Extended_AEB Extended AEB] -  oder das [#Intervalometer Intervalometer] -Skript ausführen, wenn dies in der "Action" Unter-Einstellung festgelegt wird. Falls die „repeat“-Einstellung aktiviert ist, wird das Skript nach Auslösung nicht mehr beendet, sondern wird sich neustarten, um weitere Aufnahmen mit dem Skript machen zu können.

Standardmäßig wird das Skript warten, bis etwas den Sensor  verdeckt und wieder weggenommen wird (z.B. ein Finger oder eine Hand); falls jedoch die „Instant“-Option eingestellt ist, wird die Kamera bereits auslösen, sobald eine Hand den Sensor verdeckt.

== Self Timer ==

Dieses Skript fügt eine konfigurierbare Pause ein, beor die Kamera ausgelöst wird; dieses Skript kann das [#Extended_AEB Extended AEB] oder das [#Intervalometer Intervalometer] Skript starten, wenn diese im "Action" Unterpunkt eingestellt wurden.
  
= Die Presets =

Ein "Preset" ist ein komplettes Abbild Ihrer Einstellungen, es enthält ein komplettes Abbild der Kameraeinstellungen. Presets können benutzt werden um die Kamera für bestimmte Aufnahmesituationen vorzukonfigurieren (wie z.B. "Landschaft", "Portrait","Low Light", Vögel im Flug", usw.), und erlauben es Ihnen während der Aufnahmen schnellen Zugriff auf diese Konfigurationen zu haben.

Presets werden auf der CF-Speicherkarte gesichert.  Bis zu 9 Presets können so gespeichert werden. 
Die Gesamtanzahl der Presets allerdings ist unbegrenzt, da auf jeder CF-Speicherkarte 9 verschiedene Presets gespeichert werden können.
Um ein Preset zu speichern, drücken Sie die `DP`-Taste, während Sie sich im [#Das_Men%FC 400plus Menü] befinden; wählen Sie einen Speicherplatz aus und drücken Sie die `SET`-Taste (falls in dem gewählten Slot bereits ein Preset gesichert ist, wird dieses überschrieben).  Um ein Preset abzurufen, drücken Sie die `DP`-Taste, während Sie sich im [#Das_Shortcutmen%FC Shortcutmenü] befinden
(die entsprechende Einstellung im Shortcutmenü muss auf "Yes" stehen, um dieses Feature zu benutzen), dann wählen Sie das gewünschte Preset und drücken die `SET`-Taste.  
Einmal aktiviert, werden die Preseteinstellungen des gewählten Presets geladen und sind sofort aktiv (falls der gewählte Speicherplatz leer ist passiert nichts).

== The A-DEP mode ==

Normalerweise werden, wenn ein Preset aufgerufen wird, alle Kameraeinstellungen geändert; selbst der AE Modus.
(es sei denn dies wurde in [#Das_Einstellungsmen%FC dem Einstellungsmenü] anders eingestellt); 
beachten Sie in diesem Fall, dass die Kamera sich in einem anderen AE-Modus befinden kann, als dem aktuell am Hauptwahlrad ausgewählten.
Wenn die Kamera allerdings aus- und wieder eingeschaltet wird, befindet sie sich wieder im am Hauptwahlrad ausgewählten AE-Modus.
Um dieses Problem zu lösen, gibt es eine Option in [#Das_Einstellungsmen%FC dem Einstellungsmenü] um den (zumeist ungenutzten) A-DEP zu überschreiben; wenn diese Option aktiviert ist (Presets>Use A-DEP: Yes), werden die folgenden Änderungen aktiviert:
 * Presets können nur geladen werden, wenn sich die Kamera im A-DEP Modus befindet.
 * Wenn sich die Kamera im A-DEP Modus befindet wenn sie eingeschaltet wird, oder wenn der Benutzer das Hauptwahlrad auf den A-DEP-Modus stellt, wird das zuletzt verwendete Preset automatisch geladen.
 * Falls diese Möglichkeit nicht aktiviert wird (Presets>Use A-DEP: No), wird die Kamera den A-DEP Modus weiterhin so verwenden wie zuvor.

== Das Presetmenü einstellen ==

Ähnlich dem [#Das_Shortcutmen%FC Shortcutmenü] erlauben es die Presets die Reihenfolge der Punkte nach Belieben zu verändern.
Um dies zu erreichen, drücken Sie `PLAY` um ein Objekt zu "greifen" (ein kleines ">" wird nun an der linken Seite des Objekts angezeigt).
Benutzen Sie nun `HOCH` oder `RUNTER` um es zu platzieren, und drücken Sie `PLAY` erneut, wenn Sie fertig sind.

Zusätzlich ist es möglich, die Namen der Presets zu ändern;
um dies zu tun, machen Sie folgendes während Sie sich im "Load presets"- bzw. "Save presets"-Menü befinden:
* Drücken Sie die `JUMP`-Taste um das Umbenennungsmenü zu öffnen.
* Drücken Sie `HOCH` / `RUNTER` / `LINKS` / `RECHTS` um einen Wert zu setzen.
* Drücken Sie die `MENU`-Taste um zwischen Kleinbuchstaben / Ziffern und Großbuchstaben / Symbolen zu wechseln.
* Nutzen Sie die `AV`-Taste um den gewählten Wert zwischen Groß-und Kleinschreibung wechseln zu lassen.
* Benutzen Sie `SET` um den gewählten Wert zu benutzen und den Cursor auf die nächste Position zu setzen.
* Benutzen Sie das Wahlrad oder die Tasten `ZOOM IN` / `ZOOM OUT` um den Cursor zu verschieben.
* Drücken Sie erneut die `JUMP`-Taste um die Änderungen zu speichern und in das vorherige Menü zurückzukehren.

Wenn Sie die `MENU`-Taste drücken, während Sie sich im "Load presets"- bzw. "Save presets"-Menü befinden, wechselt die Ansicht von den gewählten Presetnamen zu deren Dateinamen.
Dies kann insbesondere praktisch sein, wenn Sie vorhaben einzelne Presets auf andere Karten zu kopieren und Sie dazu den Dateinamen kennen müssen.

= Die AF-Felder Auswahl =

400plus bietet eine Vielzahl an zusätzlichen AF-Mustern anstelle der zwei Muster, welche die Kamera ab Werk bietet (Manuelle AF Auswahl, automatische Auswahl).  Diese zusätzlichen Muster bieten eine große Auswahl an Mehrfeldmustern, welche verschiedene Kombinationen der 9 Fokuspunkte benutzen.

Um diese zusätzlichen AF-Muster während einer Aufnahme zu nutzen, drücken Sie die `ZOOM IN`-taste um den _Standard_ "AF-Point Auswahl"-Dialog anzuzeigen und drücken Sie dann die `ZOOM IN`-Taste erneut für den neuen "AF-Muster Auswahl"-Dialog. 
Benutzen Sie die `HOCH`-, `RUNTER`-, `LINKS`-, `RECHTS`-, und `SET`-Tasten um zwischen den verschiedenen Mustern zu wechseln.
Drücken Sie den Auslöser halb durch, um den Dialog zu verlassen.

= Die Extrazugaben =

Die folgenden _Extras_ wurden der Kamera hinzugefügt.

== Im Automatikmodus ==

Im _Automatikmodus_ können Sie die `AV`-Taste benutzen um zwischen dem `RAW`- und dem `JPEG`-Format zu wechseln.

== In den Kreativmodi ==

In den `Kreativmodi` sind folgende Extras verfügbar:
  * Im ISO-Empfindl.-Dialog drücken Sie die `DIRECT PRINT`-Taste um ISO 3200 einzustellen (siehe auch Notes / Extended ISOs).
  * Im Messmethode-Dialog drücken Sie die `DIRECT PRINT`-Taste um Punktmessung einzustellen (siehe auch Notes / Spot metering mode).
  * Im Weißabgleich-Dialog drücken Sie die `DIRECT PRINT`-Taste um die benutzerdef. Farbtemperatur einzustellen

= Weitere Beigaben =

Weitere Änderungen des Verhaltens der Kamera, welche oberhalb nicht erklärt wurden.

= Erweiterte Info ==

IIm “Kamera-Einstellungen”-Bildschirm (drücken Sie `DISP.` im Standard-Kameramenü) wird nun in der letzten Informationszeile anstelle der Kapazität der CF-Speicherkarte folgendes angezeigt:
 * Die Gesamtanzahl der Aufnahmen, welche mit der Kamera gemacht wurden.
 * Die Versionsnummer der aktuell installierten 400plus-Software.
 * Die "BodyID" des Kameragehäuses (eine interne Nummer, welche bei jeder Kamera eindeutig ist).

Benutzen Sie `SET` und `LINKS` / `RECHTS` um den angeziegten Wert zu wechseln.
*ANMERKUNG Dieses Feature ist nur in Kreativzonen-Modi verfügbar (P, Tv, Av, M, A-DEP).

== Der Nasendrücker ==

Während des Schauens durch den Sucher werden die `HOCH`(ISO) und `RUNTER`(WB)-Taste deaktiviert. Dies geschieht um versehentliche Änderungen durch die Berührung mit der Nase oder Wange des Benutzers auszuschließen.

== Das Entwicklermenü ==

*WARNUNG*: Diese Einstellungen sollten nur mit größter Sorgfalt verwandt werden, wahrscheinlich werden Sie sie nicht brauchen, solange Sie nicht Ihren eigenen Hack entwickeln.

Wenn Sie sich im 400plus-Menü befinden navigieren Sie herunter bis zum "Developers menu"-Eintrag und drücken Sie `SET`:
  * _*Enter factory mode*_: Versetzt die Kamera in den "factory mode"; aktiviert außerdem das "factory menu".
  * _*Exit factory mode*_: Versetzt die Kamera zurück in den "normal mode".
  * _*Start debug mode*_: die Kamera wird sehr viele Debugging-Informationen in zwei Dateien namens ‚STDOUT.TXT‘ und ‚STDERR.TXT‘ auf der Speicherkarte sichern.
 
*Anmerkung*: Nach dem aktivieren des "factory mode", bleibt das "factory menu" verfügbar, bis die Kamera ausgeschaltet wird; ein Verlassen des "factory mode" schaltet nicht das "factory menu" aus.

*Anmerkung*: Denken Sie daran den "factory mode" zu verlassen bevor Sie die Kamera benutzen, da Sie keine Fotografien auf Ihren Rechner von der Kamera herunterladen können, solange die Kamera sich in diesem Modus befindet.

== Multi-language Support ==

Momentan unterstützt 400plus 5 Sprachen:
 
* Englisch
* Französisch
* Deutsch
* Italienisch
* Spanisch

Das Ziel ist, dass 400plus so viele Sprachen wie möglich unterstützt.
Wenn Sie interessiert daran sind uns bei Übersetzungen zu helfen, wären wir darüber sehr glücklich.
In diesem Fall melden Sie sich bitte in unserem Forum.
  
= Anmerkungen =

Siehe Anmerkungen und Kommentare.

== Erweiterte ISO-Werte ==

_Nicht-Standard_ ISO-Werte sind “software-only” berechnete Werte und erzielen kaum bis keinen technischen Gewinn gegenüber einer Aufnahme im _Basis_-ISO-Wert und späterer digitaler Nachbearbeitung („Post-processing“); dies schließt ISO-3200 mit ein. Die Verwendung von ISO-3200 bietet sich allerdings in Low Light-Situationen an, wenn nichts anderes Ihnen eine ordentliche Aufnahme ermöglicht.

== Punktmessungs-Modus ==

Der Punktmessungs-Modus ist der Selektivmessung ähnlich. 
Der Messbereich ist jedoch kleiner (ca. 3.5%  des Zentrums des Suchers, Selektivmessung ca. 9%).

= Bekannte Fehler =

Die folgenden wichtigen Fehler wurden berichtet und bestätigt:

 * Problem #15: Belichtung wechselt während EAEB.