#summary [Guide][Spanish] Guía del Usuario 400plus.

= Translation =

Spanish translation provided by Jmtd.

= Tabla de Contenidos =

 * [UserGuideSpanish#Tabla_de_Contenidos Tabla de Contenidos]
 * [UserGuideSpanish#Introduccion Introduccion]
 * [UserGuideSpanish#El_menu_de_ajustes El menu de ajustes]
 * [UserGuideSpanish#Los_guiones Los guiones]
 * [UserGuideSpanish#Los_preajustes_(presets) Los preajustes (presets)]
 * [UserGuideSpanish#AutoISO AutoISO]
 * [UserGuideSpanish#Seleccion_del_patron_AF Seleccion del Patron AF]
 * [UserGuideSpanish#Los_extras Los extras]
 * [UserGuideSpanish#Otros_regalos Otros regalos]
 * [UserGuideSpanish#Notas Notas]
 * [UserGuideSpanish#Errores_conocidos Errores conocidos] 

= Introduccion =

== Qué es 400plus? ==

400plus es un software libre de mejora del firmware que ofrece funcionalidades adicionales para tu cámara Canon 400D/XTi de manera tanto no destructiva como no permanente. Funciona cargándose automáticamente en la memoria de tu cámara en el arranque para mejorar el firmware original de la cámara, pero no es una actualización permanente del firmware y se puede quitar fácilmente. Está diseñado específicamente para la Canon EOS 400D/XTi y no funciona con otros modelos de cámara.

== Guía del Usuario ==

Este documento hará las funciones de guía de usuario para 400plus. Se supone que, antes de leer esta guía, el usuario ha instalado 400plus y funciona correctamente. Para más información acerca de la instalación de 400plus, ver [http://code.google.com/p/400plus/wiki/FirmwareHackInstallation FirmwareHackInstallation].

= El menu de ajustes =

== Acceso al menú de ajustes ==

Para entrar en el menú 400plus, pulsa el botón de IMPRESIÓN DIRECTA desde el menú principal de la cámara. Para salir del menú 400plus presiona hasta la mitad el botón disparador. NOTA: el botón de IMPRESIÓN DIRECTA se encuentra en la parte posterior de la cámara a la izquierda del visor (al lado del icono de la impresora de color azul con la línea de la flecha ondulada).

== Navegación por el menú de ajustes ==

400plus presenta ahora un menú de varias páginas, donde cada página está dedicada a una tarea determinada. Para navegar a través de las páginas, utiliza la rueda delantera o los botones ZOOM IN / ZOOM OUT (fíjate que aparece <<  y  >> en la cabecera). También existe un método para acceder rápidamente a cualquier página: presiona y mantén presionado el botón AV y aparecerá una lista de todas las páginas disponibles; a continuación, utiliza el dial frontal para seleccionar una página, y suelta el botón AV para saltar a ella.

Para navegar dentro de una página, utiliza los botones ARRIBA (ISO) y ABAJO (WB); a continuación, utiliza los botones IZQUIERDA (MODO DE MEDICIÓN) y DERECHA (AF) para cambiar el valor del elemento seleccionado (presiona y mantén presionado estos botones para cambiar más rápido). Los elementos que presentan a la izquierda un signo de exclamación "!" realizan una acción; puedes activarlos con el botón SET. Y los elementos con un signo ">" a la derecha son los sub-menús; puedes entrar en ellos con el botón DERECHA, y volver a la página principal con el botón AV. Ten en cuenta que algunos ítems pueden tanto realizar una acción como tener un sub-menú.

== Configuración del menú ==

Estando en cualquier página del menú, tienes la posibilidad de cambiar el orden de los elementos según tu propia preferencia personal. Para ello, basta con pulsar el botón PLAY para "agarrar" un elemento (un pequeño ">" aparecerá a la izquierda del ítem). Ahora usa los botones ARRIBA o ABAJO para colocar el elemento del menú en el lugar que te gustaría que ocupara (verás que el ítem se ha movido a la nueva posición). Finaliza el proceso pulsando de nuevo el botón PLAY para guardar los cambios.

== Los items ==

 * _*Comp. Av*_: Igual que la función "compensación AV", pero extiende su rango de -6 a +6 EV. 
 * _*Comp. flash*_: Igual que la función "compensación del flash", pero puede ir de -6 a +6 EV.
 * _*Bloquea Flash*_: Fuerza la desactivación del flash durante el disparo actual, aunque se haya elevado el flash.
 * _*Temp. color (K)*_: Establece una temperatura de color definida por el usuario y cambia el balance de blancos WB a 'personalizado'. 
 * _*AEB_*: Igual que la función "AEB", pero puede ir de -6 a +6 EV.
 * _*Desplazamiento de Seguridad*_: Cuando está activo (puesto en "Sí"), y si estamos en los modos Tv (o Av), la cámara cambiará la velocidad de obturación (o la apertura del diafragma) fijado por el usuario para evitar una sub/sobre-exposición, si el valor es demasiado pequeño/grande para la escena.
 * _*IR Activo*_: Cuando está en "Sí" permite el uso del control remoto por infrarrojos. Si se fija en "No" se desactiva. 
 * _*Retardo infrarrojos*_: Selecciona si la cámara debe tomar la foto inmediatamente o esperar 2 segundos cuando se usa el control remoto por infrarrojos. 
 * _*ISO en visor*_: Cuando se activa (puesto en "Sí"), y si estamos en los modos P o Tv, utiliza los botones IZQUIERDA y DERECHA para cambiar la ISO mientras miras por el visor.
 * _*AutoISO*_: Este sub-menú configura el comportamiento de [UserGuideSpanish#AutoISO AutoISO].
  * Activo: cuando está puesto en "Sí", el AutoISO está activo.
  * Min ISO: mínimo valor ISO que AutoISO usará.
  * Max ISO: máximo valor ISO que AutoISO usará.
  * Min Tv: mínima velocidad de obturación que AutoISO tratará de mantener.
  * Max Av: máxima apertura de diafragma que AutoISO tratará de mantener. 
 * _*Guiones*_: Este sub-menú configura el comportamiento de [UserGuideSpanish#Los_guiones Los Guiones]. 
  * LCD bajo: cuando está activado (puesto en "Sí"), la pantalla se atenúa para preservar la vida de la batería. El valor se restaura después de que el guión se haya completado. 
  * APO dsbl: apagado automático (Auto Power Off) desactivado; cuando está activo (puesto en "Sí"), la opción de auto-apagado de la cámara está desactivada. El valor se restaura después de que el guión se haya completado. 
 * _*Toma por Visor*_: Este sub-menú configura el guión de la [UserGuideSpanish#Toma_por_Visor_(ondeo) Toma por Visor (ondeo)]. 
  * Demora: selecciona el disparo inmediato, o una demora de 2 segundos. 
  * Acción: la acción a realizar (una toma, AEB extendido, Intervalómetro). 
  * Repetición: si se selecciona (puesto en "Sí"), el guión se reiniciará después de cada disparo, por lo que puedes mover la mano de nuevo para hacer otra toma.
  * Instantánea: si se selecciona (puesto en "Sí"), se produce la toma tan pronto como se detecta una mano; de lo contrario, el guión va a esperar hasta que la mano se retira.
 * _*AEB ext.*_: Este sub-menú configura el guión del [UserGuideSpanish#AEB_Extendido AEB Extendido]. 
  * Demora: selecciona si el guión empieza a disparar inmediatamente o debe esperar 2 segundos. 
  * Marcos: número de tomas a disparar. Los valores van de 1 a 9. 
  * Paso (EV): separación en EV entre cada disparo. Los valores van desde 0 (Off) hasta +-6EV.
  * Bulb min: velocidad mínima del obturador en modo BULB (puede ir desde 32 minutos a 1/4000 segundo). 
  * Bulb máx: velocidad máxima del obturador en modo BULB (puede ir desde 32 minutos a 1/4000 segundo). 
 * _*Interval.*_: Este sub-menú configura la secuencia de comandos [UserGuideSpanish#Intervalometro Intervalómetro]. 
  * Demora: selecciona si el guión debe empezar a disparar inmediatamente o esperar 2 segundos. 
  * Tiempo: tiempo (en segundos) entre cada disparo. Los valores van desde 0 a 250.
  * EAEB: selecciona si [UserGuideSpanish#AEB_Extendido AEB Extendido] se debe utilizar en cada disparo. 
  * Tomas: el número de disparos a hacer. Los valores van desde 1 a 250, o selecciona "sin límite" para disparar sin cesar.
 * _*Temporizador*_: Este sub-menú configura la secuencia de comandos del [UserGuideSpanish#Temporizador Temporizador]. 
  * Demora: tiempo (en segundos) que el guión debe esperar antes de disparar. Los valores van desde 0 a 250. 
  * Acción: la acción a realizar (una toma, AEB extendido, Intervalómetro).  
 * _*Presets (Preajustes)*_: Este menú configura el comportamiento de [UserGuideSpanish#Los_preajustes_(presets) Los Preajustes].
  * Usa A-DEP: cuando está activo (puesto en "Sí"), el modo A-DEP es "secuestrado" por [UserGuideSpanish#Los_preajustes_(presets) Los Preajustes]; por favor, lee [UserGuideSpanish#El_modo_A-DEP El modo A-DEP] para más información.
  * Cámara: cuando está activo (puesto en "Sí"), la carga de un preset reclama los parámetros de disparo de la cámara (velocidad de obturación, apertura, ISO,...).
  * 400plus: cuando está activo (puesto en "Sí"), la carga de un preset reclama los propios ajustes 400plus (guiones,...).
  * Ajustes: cuando está activo (puesto en "Sí"), la carga de un preset reclama los ajustes rara vez cambiados (lenguaje, sistema de video,...).
  * Imagen: cuando está activo (puesto en "Sí"), la carga de un preset reclama los parámetros relativos a la imagen (RAW/JPEG, calidad,...).
  * Funciones personalizables: cuando está activo (puesto en "Sí"), la carga de un preset reclama las funciones personalizables C.Fn (bloqueo de espejo, reducción de ruido a larga exposición,...).
 * _*Menú de desarrolladores*_: Presiona el botón SET mientras está resaltada esta opción para entrar en [UserGuideSpanish#El_menu_de_desarrolladores el menú de desarrolladores].

= El menu de accesos directos =

Para entrar en el menú de accesos directos sólo tienes que pulsar el botón de IMPRESIÓN DIRECTA desde la pantalla principal. Navega por este menú como en un menú normal, y presiona el botón SET para lanzar un guión:

 * _*ISO*_: Cambia los ISOs intermedios. Los valores oscilan entre 100 y 3000.
 * _*Temp. color (K)*_: Igual que en el [UserGuideSpanish#El_menu_de_ajustes menú de ajustes]. 
 * _*AEB Extendido*_: Inicia el guión [UserGuideSpanish#AEB_Extendido AEB Extendido].
 * _*Intervalómetro*_: Inicia el guión de [UserGuideSpanish#Intervalometro Intervalómetro].
 * _*Toma por Visor*_: Inicia el guión de la [UserGuideSpanish#Toma_por_Visor_(ondeo) Toma por Visor (ondeo)].
 * _*Temporizador*_: Inicia el [UserGuideSpanish#Temporizador Temporizador].
 * _*Flash AF*_: Activa o desactiva el flash (durante la fase de AF), aunque se haya elevado. Los valores son "activo", "inactivo" o "sólo ext" (similar a la función persanalizada C.Fn 05).
 * _*Bloqueo de espejo*_: activa / desactiva la función personalizable de bloqueo de espejo. (similar a la función persanalizada C.Fn 07).
 * _*Flash de cortinilla trasera*_: activa / desactiva la sincronización del flash a la función personalizable de segunda cortinilla. (similar a la función persanalizada C.Fn 09).

Para salir del menú de accesos directos, presiona hasta la mitad el botón disparador.

== Configurar el menú de accesos directos ==

Estando en el menú de accesos directos, tienes la posibilidad de cambiar el orden en el que aparecen los ítems según tus preferencias. Presiona PLAY para "seleccionar" un ítem (aparecerá el signo ">" a la izquierda de ese ítem); a continuación pulsa ARRIBA / ABAJO para posicionarlo donde quieras y de nuevo PLAY cuando hayas acabado para grabar los cambios.

= Los guiones =

Todos los guiones se activan desde el [UserGuideSpanish#El_menu_de_accesos_directos menú de accesos directos].

Cuando una secuencia de comandos se inicia o se detiene, se oirá un beep y, al tiempo que el guión se ejecuta, el botón de IMPRESIÓN DIRECTA parpadea (dos veces por segundo, aproximadamente).

Para detener una secuencia de comandos en ejecución, presiona el botón de IMPRESIÓN DIRECTA de nuevo; a veces la cámara no puede parar de inmediato, entonces presiona y mantén presionado el botón de IMPRESIÓN DIRECTA hasta que oigas el beep que indica el final efectivo del guión.


== AEB Extendido ==

Esta secuencia de comandos realiza la misma tarea que la opción AEB estándar de la cámara, pero con algunas diferencias: 
 * Se pueden especificar hasta 9 tomas. 
 * La separación entre las tomas se puede configurar hasta +-6 EV. 
 * La cámara tomará todas las fotos en una secuencia, de forma automática.

En el modo M con el valor de apertura fijado en BULB, este guión disparará la cámara tantas veces como sea necesario, con velocidades de obturación que van desde el valor "Bulb mín" hasta el valor "Bulb máx", separando cada disparo de acuerdo con el valor del "Paso (EV)". Recuerda que en este modo podemos usar tiempos de exposición de hasta 32 minutos.

== Intervalometro ==

Este guión disparará la cámara tantas veces como se haya configurado (o sin fin), esperando el tiempo especificado entre las tomas; úsalo, por ejemplo, para crear películas de stop-motion. Ajusta "EAEB" a "Sí" para ejecutar el guión de [UserGuideSpanish#AEB_Extendido AEB Extendido] en cada disparo.

== Toma por Visor (ondeo) ==

Este guión disparará la cámara cuando el "sensor de apagado de la pantalla" en la parte posterior de la cámara se active; úsalo para disparar la cámara sin un control remoto y evitar trepidciones. Se puede ejecutar el [UserGuideSpanish#AEB_Extendido AEB Extendido] o el [UserGuideSpanish#Intervalometro Intervalómetro], si están configurados en el sub-menú "Acción". Si la opción "Repetición" está activada, el guión no terminará después de ser disparado, sino que se repetirá de nuevo para que pueda realizar más tomas. De forma predeterminada, el guión esperará hasta que algo (como tu mano o tu dedo) bloquee el sensor y luego se retire; sin embargo, cuando esté activada la opción " Instantánea", se disparará la cámara tan pronto como se bloquee el sensor.

== Temporizador ==

Este guión simplemente añade una pausa configurable antes de disparar la cámara; se puede ejecutar el [UserGuideSpanish#AEB_Extendido AEB Extendido] o el [UserGuideSpanish#Intervalometro Intervalómetro], si está configurado en el sub-menú "Acción".


= Los preajustes (presets) =

Un "preset" (preajuste) es una instantánea completa que contiene todos los ajustes de la cámara y los parámetros de configuración. Los presets se pueden utilizar para pre-configurar la cámara para una situación específica de disparo (como "paisaje", "retrato", "poca luz", "pájaros en vuelo", etc.), y te permiten tener un acceso rápido a estas configuraciones después.

Los preajustes son almacenados en la tarjeta CF en sí. Se pueden almacenar hasta 9 preajustes. Sin embargo, el número de preajustes es ilimitado si tenemos en cuenta que puedes utilizar múltiples tarjetas CF cada una de ellas conteniendo 9 preajustes diferentes.

Para guardar un preajuste, presiona el botón de IMPRESIÓN DIRECTA mientras estás en [UserGuideSpanish#El_menu_de_ajustes el menú de ajustes]; a continuación, selecciona una ranura de preajuste y pulsa SET (si la ranura ha sido utilizada anteriormente, su contenido se sobrescribe). Para cargar (recuperar) un preajuste, presiona el botón de IMPRESIÓN DIRECTA mientras estés en [UserGuideSpanish#El_menu_de_accesos_directos el menú de accesos directos]; a continuación, selecciona el preajuste deseado y pulsa el botón SET. Una vez activado, los parámetros y ajustes del preset seleccionado se activan inmediatamente (si la posición está vacía, no ocurrirá nada).

== El modo A-DEP ==

Bajo circunstancias normales, cuando se recupera un preajuste todos los parámetros de la cámara se cambian, incluso el modo AE (a menos que, obviamente, se haya especificado lo contrario en [UserGuideSpanish#El_menu_de_ajustes el menú de ajustes]). Ten en cuenta que la cámara puede entonces operar en un modo de AE que es diferente del modo AE actualmente seleccionado en el dial principal. Pero si se apaga la cámara y se vuelve a encender, se volverá al modo de AE real seleccionado en el dial principal.

Para resolver este asunto, hay una opción en [UserGuideSpanish#El_menu_de_ajustes el menú de ajustes] para secuestrar el modo A-DEP (mayormente inutilizado). Cuando esa opción está activa (Presets>usa A-DEP: "Sí"), ocurrirán los cambios siguientes:

 * Los presets sólo pueden cargarse cuando la cámara está en el modo A-DEP. Se visualiza la palabra "Presets" en lugar de "A-DEP" en el dial de modo. 
 * Cuando la cámara se enciende en el modo A-DEP, o cuando el usuario mueve el dial principal al modo A-DEP, se carga el último preset utilizado.
 * Si la opción no está activada (Presets>usa A-DEP: "No"), cuando se selecciona la posición A-DEP en el dial de modo, la cámara usará el modo A-DEP como lo haría normalmente.
  
== Configurar el menú presets ==

Podemos reordenar los presets, al igual que en [UserGuideSpanish#El_menu_de_accesos_directos el menú de accesos directos]. Para hacer esto, mientras estás en los menús carga PRESET o guarda PRESET, presiona PLAY para seleccionar el ítem (aparecerá a la izquierda del mismo el signo ">") y ARRIBA / ABAJO para moverlo a la posición deseada. Finaliza el proceso presionando PLAY de nuevo para guardar tus cambios.
Además los podemos renombrar, pulsando el botón JUMP (desde los menús carga PRESET o guarda PRESET) para entrar en el menú para cambio de nombre:

 * Utiliza ARRIBA / ABAJO / IZQUIERDA / DERECHA para seleccionar una letra.
 * Utiliza MENU para alternar entre minúsculas/números y mayúsculas/símbolos; presiona AV para cambiar el tipo de la letra seleccionada en la línea inferior. 
 * Utiliza SET para usar una letra en el nombre y avanzar el cursor a la siguiente posición.
 * Utiliza el dial frontal o los botones de ZOOM +/- para mover el cursor.
 * Presiona JUMP para guardar tus cambios y volver al menú presets.

Otra característica interesante incluida es la capacidad de cambiar la vista de los presets hacia atrás y hacia delante entre los nombres de los presets y los nombres de los archivos de presets (guardados en la tarjeta CF). Esta característica es útil cuando deseas copiar presets a y desde varias tarjetas CF y necesitas conocer los nombres de archivo de cada uno de tus presets. Para utilizar esta función pulsa el botón MENU mientras te encuentras en cualquiera de los menús carga PRESET o guarda PRESET.   

= AutoISO =

Para activar el AutoISO para los modos creativos, hazlo en [UserGuideSpanish#El_menu_de_ajustes el menú de ajustes], o presiona el botón de IMPRESIÓN DIRECTA en el diálogo de selección de ISO. Para desactivarlo, utiliza [UserGuideSpanish#El_menu_de_ajustes el menú de ajustes] o selecciona cualquier valor ISO en el diálogo de selección de ISO.

== AutoISO y modo Av ==

La intención del AutoISO en el modo Av es usar el ISO más bajo posible para asegurar que no se produzca desenfoque por movimiento; este es, probablemente, el modo en el que el AutoISO tiene más sentido.

 
En el modo Av normal el usuario selecciona ISO y apertura, y la cámara decide la velocidad de obturación de acuerdo a la escena. Sin embargo, cuando AutoISO está activo, la 400plus seleccionará siempre el ISO más bajo posible (según se haya configurado "Min ISO"), a no ser que la velocidad de obturación sea demasiado baja (según se haya configurado "Min Tv"); cuando esto ocurre, la cámara incrementará el ISO (hasta "Max ISO") según necesite.

Si Desplazamiento de Seguridad está activado, para mantener la exposición correcta en el modo AV, la velocidad del obturador podría caer por debajo de "Min Tv" si se sobrepasa "Max ISO".

== AutoISO y modo Tv ==

En el modo Tv la intención es usar el ISO más bajo posible para asegurar una aceptable profundidad de campo: AutoISO incrementará la ISO cuando la apertura sea mayor que el valor configurado "Max Av".

Debes establecer "Max Av", en general, justo por encima de la máxima apertura de la lente que estás usando. Por ejemplo, si tu lente es F4.0-F5.6, "Max Av" se debe establecer no inferior a 4.5, de lo contrario, AutoISO no funcionará en el modo de Tv.

== AutoISO y modo P ==

En el modo P, AutoISO trata de comportarse como en el modo Av, pero, dado que la cámara decide tanto la apertura como la velocidad de obturación, no hay garantías de que aumentar la ISO incremente la velocidad de obturación: tiende a funcionar bien para valores pequeños de "Min Tv", pero para valores más grandes la cámara habitualmente decide cerrar el diafragma en su lugar.

== AutoISO y modo M ==

En el modo M, el comportamiento del AutoISO es totalmente diferente a los otros modos: en este caso el usuario selecciona la apertura y la velocidad de obturación, y 400plus decidirá el ISO correcto para ajustar la escena. Ninguno de los parámetros de configuración afectan al AutoISO en el modo M, y este es el único modo en el que se utilizan valores intermedios de ISO.

Utiliza las teclas IZQUIERDA y DERECHA mientras miras por el visor para cambiar la compensación de la exposición.

= Seleccion del patron AF =

400plus ofrece un rango adicional de selección de puntos del patrón AF, en vez de los sólo dos (selección manual del punto AF y selección automática) que vienen con la cámara estándar. Este modo adicional permite una amplia gama de patrones de selección de puntos múltiples usando diferentes combinaciones de los 9 puntos de enfoque.

Para usar la selección adicional de puntos del patrón AF durante el disparo, pulsa el botón de ZOOM + para entrar en "Selección del punto AF" estándar; a continuación pulsa ZOOM + de nuevo para entrar en el nuevo diálogo "Selección del patrón AF". Usa los botones ARRIBA, ABAJO, IZQUIERDA, DERECHA y SET para desplazarte por los diferentes patrones disponibles, y pulsa hasta la mitad el botón del obturador para salir del diálogo. 

= Los extras =

Se han agregado a la cámara los siguientes extras: 

=== En la zona básica ===

En la _zona básica_, utiliza el botón AV para alternar entre calidad de imagen RAW, JPEG y RAW+JPEG. Fíjate que la calidad y el tamaño se cambian a "HIGH + L" cada vez que se utiliza esta opción.

=== En la zona creativa ===

Utiliza el botón JUMP para alternar entre ISOS extendidos (puedes ajustar el valor con incrementos de 1/8 EV (ver [UserGuideSpanish#ISOs_Extendidos Notas / ISOs Extendidos]).

 * En la pantalla de selección de ISO, pulsa el botón de IMPRESIÓN DIRECTA para activar el [UserGuideSpanish#AutoISO AutoISO]. Selecciona cualquier valor ISO para desactivarlo.  
 * En el cuadro de diálogo de selección del modo de medición, pulsa IMPRESIÓN DIRECTA para establecer la medición puntual (ver [UserGuideSpanish#Modo_de_medicion_puntual Notas / Modo de medición puntual]).
 * En el cuadro de diálogo de selección del balance de blancos, pulsa IMPRESIÓN DIRECTA para ajustar la temperatura de color definida por el usuario. 

= Otros regalos =

Otros cambios en el comportamiento de la cámara, no descritos anteriormente.

== Información extendida ==

En la pantalla de "ajustes de la cámara" (presionar DISP en el menú estándar de la cámara), la última línea ahora muestra la siguiente información (en vez del espacio libre de la tarjeta CF):
 * El número total de disparos hechos por la cámara. 
 * El número de la versión del software 400plus actualmente instalado.
 * El "Body ID" del cuerpo de la cámara (un número interno, único de cada cámara). 
Utiliza SET e IZQUIERDA / DERECHA para cambiar el ítem a mostrar.

NOTA: Esta función sólo está disponible cuando la cámara se encuentra en los modos de zona creativa (P, Tv, Av, M, A-DEP).

== El asunto de la nariz (ojo zurdo) ==

Mientras se mira por el visor, los botones de ISO y WB están inactivos, para prevenir cambios accidentales en los ajustes de la cámara al presionar la nariz o la mejilla del usuario contra el cuerpo de la cámara. 

== El menu de desarrolladores ==

*AVISO*: Estas opciones se deben usar con mucho cuidado, probablemente hay poco que ver aquí, a menos que quieras desarrollar tu propio hack.

Desde el menú 400plus, baja hasta la entrada del "menú de desarrolladores" y pulsa SET. Las opciones disponibles son:
 * _* Entrar modo fábrica*_: Pone la cámara en "modo fábrica"; también activa el "menú de fábrica".
 * _* Salir modo fábrica*_: Revierte la cámara al "modo normal".
 * _* Depuración de encendido*_: (No|Sí) la cámara iniciará el modo de depuración con el encendido y registrará la información en la tarjeta CF en archivos de registro.
 * _* Modo de registro de archivo*_: (Sobre-escribir, Nuevo, Añadir) los archivos de registro pueden ser: sobre-escritos, creados nuevos cada vez, o añadidos a los ya existentes en el registro de depuración.

_*NOTA*_: Tras entrar en el "modo fábrica", el "menú de fábrica" permanecerá disponible hasta que se apague la cámara. Salir del "modo de fábrica" no desactivará el "menú de fábrica". 

_*NOTA*_: Recuerda salir del "modo de fábrica" antes de usar la cámara, dado que _*no es posible descargar fotografías al ordenador mientras la cámara se encuentra en "modo de fábrica"*_.

= Soporte mult-idioma =

Actualmente, 400plus soporta 5 idiomas:

 * Inglés.
 * Francés.
 * Alemán.
 * Italiano.
 * Español.

El deseo es tener 400plus en tantos idiomas como sea posible! Si estás interesado en ayudar en la conversión de 400plus a un idioma diferente, sin duda tu esfuerzo es bienvenido. Háznoslo saber mediante una solicitud a través del foro!

= Notas =

Algunas notas y comentarios. 

== _*El desaparecido*_ ISO-3200 ==

Las anteriores versiones de 400plus soportaban ISO-3200; o más exactamente, parecían soportarla: mientras la cámara mostraba "3200" como valor ISO, las imágenes estaban realmente siendo disparadas a ISO-3000. Las últimas versiones de 400plus corrigen este error y por tanto ahora se soportan valores sólo de hasta ISO-3000.

Ten en cuenta, entonces, que una imagen disparada con el nuevo ISO-3000 será exactamente la misma que la disparada con el antiguo ISO-3200.      

== ISOs Extendidos ==

Los valores ISO no estándar son sólo valores calculados por software, y técnicamente ofrecen poca o ninguna ganancia sobre los disparos a ISOs nativos y el posterior procesado de la imagen.

Ten en cuenta que la cámara no siempre mostrará en la pantalla el valor ISO correcto; por ejemplo, una imagen disparada a ISO 3000 se mostrará como a ISO 3200 durante la revisión.

== Modo de medicion puntual ==

El modo de medición puntual es como el modo de "medición parcial" estándar, pero el área comprendida dentro de la medición es más pequeña (aproximadamente 3.5% del centro del visor frente a la medición parcial de aproximadamente 9% del centro del visor).

= Errores conocidos =

Se han comunicado y confirmado los siguientes errores relevantes:

 * Issue #15: La exposición cambia durante EAEB.
 * Issue #130: La configuración no se restaura si la cámara se apaga mientras se ejecuta un guión.

 